# 前端面试经历

## 腾讯

### 腾讯看点前端一面凉经

1.实现一个函数，每次调用都可以使一个变量+1

2.了解 http 的缓存吗，有哪一些？

3.讲讲缓存中的 etg 是怎么计算，怎么传递的？

4.get 和 post 请求的区别？

5.如何复用一个 http 连接（好像和长连接有关，不会...）

6.如何不改变 get 请求的参数拿到不一样的数据？

7.Node 掌握的怎么样？（还可以，然后就没问...）

8.node.js 用到什么程度

9.项目中挑一个自己比较熟悉的讲讲

10.有使用过 session 吗，具体的登陆校验是怎么做的？

11.场景题：PC web 打开的二维码被手机扫码，是使用什么技术实现的且如何判断打开的哪一个页面（不会，投了）

12.有了解过 docker 吗

### 腾讯看点前端实习一面

1.我在自己项目的开发中遇到的难点（答了 session 的问题，但是属于沟通问题不算，小程序的蓝牙连接硬件端）。

2.关于小程序性能优化有什么方式？

3.关于 setData 应该怎么优化（除了不能频繁的 setData，还有一个是将多个数据的变化合并成一个文件片段，类似于操作 DOM）

4.setData 是异步还是同步？（赋值同步，回调异步）

5.setData 的原理？

6.小程序 native 层的协议？

7.详细讲讲 vue 的双向绑定原理（object.defineProperty 的缺点、vue3 改用什么有什么优点，需要详细讲）

8.template 编译成 render 的话需要 Vue 做哪些优化

9.用过 Vuex 吗，简单说说

10.js 的类型有哪些

11.事件循环有了解过吗

12.箭头函数与普通函数有什么区别

13.15：45 的角度是多少？怎么算的？

14.跨域了解过吗，cors 如果需要带上 cookie 需要设置什么参数？

15.浏览器的安全方面了解过吗，详细讲讲并且举例子

16.来个算法，大数相加减

### 腾讯 TEG 前端实习一二轮

1.讲一下 Vue 渲染页面有什么特点（主要是答响应式原理）

2.Vue 在渲染完成前的生命周期

3.前端常见的安全问题

4.跨域问题

5.小程序的发送请求

6.手写 ajax

7.常见的排序，说一下选择排序

8.小程序怎么突破云函数限制

9.常见性能优化方法

1.介绍一下做过的项目，以及对应的难点；

2.如何实现多层评论；

3.你对 serverless 有什么了解；

4.如何实现更加优雅的收藏功能；

5.对前端安全有什么了解（讲了 xss 和 csrf）；

6.对富文本的 xss 如何防范（不知道，后面听说是用 css 插件）；

7.讲一下 Vue 组件的传值方式；

8.Vuex 怎么处理数据量过大的情况（分模块）；

9.什么时候能够实习？

10.css 什么时候会出现边距重叠的情况；

11.前端性能优化；

### 腾讯云前端实习一面凉经

1.有用过 react 吗（没有，用的 Vue 和小程序）

2.有用过 ES6 的哪些东西？

3.箭头函数和普通函数有什么区别？

4.前端常见的一个安全问题？

5.平时对前端性能优化有什么实践？

6.做几道题吧（分别是二分查找、数组查重、从字符串中查找数字）

7.平时怎么学习前端的？

8.介绍一下比较深刻的项目。

### 腾讯 pcg 暑期实习前端一面面经

1.有没有了解过简单请求和复杂请求？

2.option 请求是什么时候发的？有什么需求？

3.JS 的基本类型有哪些

4.介绍一下闭包

5.ES6 用过哪些？

6.讲讲箭头函数与普通函数的区别

7.做题：（分严格和非严格模式）

8.介绍一下包装对象？

9.虚拟 DOM

10.讲讲 diff 算法的大概思路

11.有没有听过 SEO？

12.客户端渲染和服务端渲染是哪个对 SEO 的决定性比较大（服务端）

13.unsigned char c=256; printf('%d',c); 的结果

14.字节有多少位？

15.char 的位数是多少？

16.0.1+0.2 为什么不等于 0.3？怎么解决？

17.浮点数的运算法则生效吗如：
0.1+0.2+0.3===0.1+(0.2+0.3) ...当然是不生效

18.怎么比较两个浮点数的大小？（利用差值 Math.abs(a-b)<=Number.EPSILON ）

19.线程和进程的概念讲讲

20.进程是否可以资源共享（其实还是阔以，利用 postmessage 通信，类似于 chrome 的多服务和游戏中的外挂进程）

21.大学上过什么课程？（很后悔，就不应该多嘴说的 C 语言）

22.ssr 和 csr 有什么区别？

23.算法：页面内有一个正方形元素，实现对其拖拽和放下，需要考虑窗口的边界情况。

24.算法：实现大整数相加算法，两个数用字符串模拟函数原型：function add(a, b) {}。

25.计算机对于浮点数是怎么存储的？

26.跨域有哪些常见的解决方案？

27.除了 jsonp 和 cors 还用过什么方法跨域？（答了 postmessage，不过并不满意，被提示后答了 proxy 服务端代理）

28.为什么不用 typescript？

29.讲讲 Vue 的生命周期

## 腾讯 WXG 前端暑期实习一面面经

1.简单介绍一下项目

2.项目有什么难点？

3.具体是什么利用 API 去封装关于蓝牙的内容？

4.与后台通信是怎么协商协议？

5.平时用 Vue 比较多对吧？（...并不...）

6.那你讲讲 Vue 怎么实现一个全局的变量或者方法？（mixin、Vue 原型上挂载、第三方插件）

7.Vue 组件间怎么通信？

8.Vuex 的一个简单原理？

9.Vue 是怎么处理无法监听对象新增和删除的问题？调用的是什么 API？

10.keep-alive 缓存的是什么？

11.keep-alive 的原理是什么？

12.讲讲小程序那边的性能优化具体是怎么实现？

13.讲一下闭包？

14.闭包有什么作用？有什么优缺点？

15.虚拟 DOM 有什么优缺点？

16.diff 算法的原理？

17.UDP 和 TCP 的区别？

18.UDP 和 TCP 分别是面向哪个层？

19.为什么 https 会比 http 安全？

20.平时怎么去定位一个技术上的难点然后解决？

五道算法题：

1. 洗牌算法：对 52 张牌洗牌，要求尽量洗乱，而且原牌不能在原位置上重复
   void ShuffleArray(int array[], int len)

2. 数组 a[N]，存放了数字 1 至 N-1，其中某个数字重复一次。写一个函数，找出被重复的数字。时间复杂度必须为 O(N), 空间复杂度不能是 O[N]。 函数原型：
   int find(int a[], int N)

3. 现在有一个微信群，里面有 n 个人，每个人的 id 用整数 int 标示，现在要求找出 id 是对称数字的人出来，如 3， 121， 12321。 请实现改查找函数，不能把整数转为字符串来判断。
   //返回 1：对称； 0： 不对称
   int ismirror(int value)

4. 给定一个字符串，如“1234”，请实现一个函数，把这个字符串转成 10 进制整型，不能用系统函数
   int atoi(char \*str)

5. 有一个二叉树，每个节点的值是一个整数。写一个函数，判断这棵树中是否存在从根到叶子节点的一个路径，这个路径上所有节点之和为某一个值。存在返回 1， 否则返回 0。
   struct TreeNode
   {
   int value;
   struct TreeNode *left, *right;
   };
   int haspath(struct TreeNode \*root, int value)

### 腾讯云前端暑期实习一面

1.学校学过的有关课程（计网、数据结构）

2.讲一下计网学了啥？

3.讲一下 HTTP、TCP、UDP 是什么协议？

4.OCI 七层协议？（嘴瓢...，忘记了...）

5.TCP 的连接建立与连接断开

6.HTTP 有哪些请求方式？

7.GET 和 POST 请求的区别？

8.GET 是否只能把参数丢 URL？POST 是否只能把参数放到 body？怎么改变？

9.如果要发送一个 json 数据怎么实现？

10.聊一下数据结构

11.数组与链表的区别？

12.手撕算法：删除链表的倒数第 n 项（没看倒数啪的一下秒了，提醒后不会写...）

13.学前端多久了？

14.JS 有哪些数据类型？

15.看代码：解释 typeof 判断出的是什么类型

16.还有哪些判断类型的方法？（instanceOf、constructor、object.prototype.toString（））

17.Number（undefined）、Number（null）的结果？(NAN 0)

18.看代码说一下 this 指向？解释原因

19.如何改变 this 的指向（call、apply、bind、箭头函数、闭包）

20.call 和 apply 的区别？

21.看代码说一下执行顺序？

22.宏任务和微任务的区别？讲讲事件循环？

23.给出一个 input，每次输入都要拿到输入的值去请求对应的联想词汇，考虑如何优化（防抖加实时监控加异步）

24.项目用的小程序还有什么？（Vue...出事...）

25.这样子，那你觉得 Vue 有什么好处？

26.Vue 组件的生命周期？

27.Vue 常见的组件间通信的方式？

28.Vue 有哪些常见的指令？

29.computed 和 watch 的区别是什么？

30.看代码，created 中遍历 arr 数组，每个元素加 1，视图中 v-for 循环 arr，问显示结果？

31.聊聊项目吧，讲讲项目亮点？（蓝牙控制）

32.蓝牙控制出现数据错误怎么办？

33.怎么实现的蓝牙监控？

34.如果多个房间中行动，蓝牙如何判断当前房间？（uuid）

35.蓝牙处理的边界情况有哪些？怎么处理？

36.项目有哪些需要性能优化的吗？

## 美团

### 美团优选暑期实习前端一面面经

1.对 Node 有什么了解吗

2.讲讲洋葱模型？

3.node 的模块引入导出，具体实现？

4.小程序做的多还是 H5 做的多？

5.小程序的性能优化？

6.怎么合并的请求？

7.小程序懒加载和预加载的实现？为什么不用现成的 API（不知道有这个 API.....）

8.小程序为什么不要频繁的 setData，怎么解决？

9.平时遇到跨域问题多吗？怎么解决的？

10.讲讲 csrf

11.解释 JS 的事件循环，然后做一道题（很简单的，就是把定时器和 promise 放一起考）

12.算法：从数组中找出两个只是出现一次的数字

13.算法：斐波那契数列

14.有什么我还没有问到优势吗（讲了机器学习）

15.软著申请是拿什么部分去申请的？

16.小程序与硬件端的通信？（蓝牙以及具体实现）

17.小程序怎么实现的模块化组件化？

18.除了业务层面的划分，技术上的模块化怎么实现？

19.开发所用时间是怎么得到的？

20.讲讲 webpack 的基本配置

21.webpack 的生命周期（？？第一次听，可能是说 entry output 这些东西吧.....）

22.小程序开发中有没有遇到分包的问题？

23.小程序怎么实现的打包构建？

## 顺丰

### 顺丰科技提前批一面

项目的亮点

关于蓝牙的创建和是否连接什么的这一块是怎么搞的

讲讲整个小程序的登录是怎么实习的，为什么不用小程序提供的方法？

讲讲小程序的生命周期

讲讲小程序是怎么实现分享的，用的是什么 API（完全不记得。。。）

有没有去做过刘海屏，就将整个 tabBar 重新写

回来讲讲 Vue 吧，说说父子组件的通讯方式，各有什么区别

Computed 和 watch 的区别是什么

This.$nextTick 的作用和原理

v-for 中的 key 的作用是什么，讲讲具体原理

讲讲 HTTP 状态码

讲讲 HTTP 的几种请求方式

讲讲浏览器的缓存

讲讲事件循环

浏览器的事件循环和 Node 的事件循环有什么区别

Node 事件循环的宏任务有哪些（不清楚）

Node 用过什么，说说中间件是怎么做的

关于跨域和跨域的方式

那么小程序在生产环境怎么跨域？那么 Vue 呢？

## 度小满

### 度小满一面

1.介绍常用的性能优化

2.介绍常见的安全问题

3.盒模型

4.如何实现垂直居中

5.如何实现 header、footer 定高，中间自适应

6.如何实现一个三角形

7.三角形的话如果 border 们的宽度是 20px，整体元素占据的空间是多少

8.看一下闭包相关题目，整懵了

9.手写千分位（到结束也没撕出来，还把小姐姐带沟里去了，整得两个人面面相觑，最后发现还是逗号占位问题，太尴尬了，浪费了不少面试时间）

10.说一下 Vue 传值的几种方式

11.怎么封装 Vue 组件的

## 绿盟科技

### 绿盟科技（广州）一面

1.介绍项目

2.有没有了解过后端如 php 等

3.有没有写过文档

4.对设计模式有什么了解

5.工厂模式怎么看待

6.有没有用原生来写应用

7.有没有写过一些组件或者 JS 封装一些轮子

8.对于模块化的理解

9.在项目中是怎么实现的模块化

10.有没有用过 Echarts

11.其它的绘图工具呢

12.广州这边可以接受吗

13.性能优化有没有什么考虑

14.愿意提前过来实习学点东西吗

### 绿盟科技二面

1.简单介绍一下实习的项目

2.Vue 和 angular 的区别

3.学校教的是什么课程（计算机网络、数据结构）

4.url 输入到展示页面运用了什么协议

5.IP 在哪一层

6.数据链路层用的什么传输、怎么寻址

7.数组和链表的区别

8.思考题：两个球在 100 层怎么高效判断哪一层会碎

9.怎么判断链表相交

10.怎么判断链表有环

11.怎么判断有环的链表相交

12.有环的链表相交有几种情况

## 字节跳动

### 字节跳动提前批抖音前端一面

1.说说 var let const

2.作用域有什么

3.怎么判断类型

4.手写一下 instanceof（刚看过，秒了）

5.node 写过中间件么，中间件是怎么执行？中间件里有中间件？

6.Vue 比原生有什么好处

7.说说 vue 双向绑定

8.依赖收集是怎么回事

9.computed 的原理？object.defineProperty 也对它做了 getter、setter 吗？

10.浏览器与服务器在这过程中怎么加密解密？

11.HTTP2.0 与之前有什么区别（这不有手就行），那你再仔细说说具体是什么意思，怎么操作的

12.事件循环了解过吗

13..UI 渲染属于？

14.算法-二叉树层序遍历

### 字节跳动提前批抖音前端二面

1.讲讲项目的难点（略）

2.Vue 的双向绑定是怎么回事

3.2.x 的双向绑定有什么缺点？

4.3.0 的是怎么改进？

5.2.x 针对数组怎么做的双向绑定

6.说说事件循环

7.微任务有什么

8.看题说输出

````
async function async1() {
console.log('async1 start');
await async2();
console.log('async1 end');
}

async function async2() {
console.log('async2');
}

console.log('script start');

setTimeout(function() {
console.log('setTimeout');
}, 0);

async1();

new Promise(function(resolve) {
console.log('promise1');
resolve();
}).then(function() {
console.log('promise2');
});

console.log('script end');```


9.nextTick 用在什么地方？原理是什么？

10.说说 HTTPS 是什么


11.HTTPS 和 HTTP 有什么区别？


12.HTTPS 的话客户端需要做什么处理？（不清楚，开始拉）

13.你有不限量的水，还有两个罐子，容量分别是 5 升和 3 升。请精确的称量出 4 升水（？）

14.在岛上有 100 只老虎和 1 只羊，老虎可以吃草，但他们更愿意吃羊。如果每次只有一只老虎可以吃羊，而且一旦他吃了羊，他自己就变成羊；而且所有的老虎都是聪明而且完全理性的，他们的第一要务是生存。 请问最后这只羊会不会被吃？如果是 n 只老虎和一只羊呢？（？？）

15.编程：

Semantic Versioning 是一个前端通用的版本规范。格式为“{MAJOR}.{MINOR}.{PATCH}-{alpha|beta|rc}.{number}”，要求实现 compare(a, b) 方法，比较 a, b 两个版本大小:

1. 当 a > b 是返回 1；
2. 当 a = b 是返回 0；
3. 当 a < b 是返回 -1；
4. 其中，rc > beta > alpha；
5. MAJOR、MINOR、PATCH 分别代表是版本号不同位置，MAJOR > MINOR > PATCH
6. 例子，1.2.3 < 1.2.4 < 1.3.0.alpha.1 < 1.3.0.alpha.2 < 1.3.0.beta.1 < 1.3.0.rc.1 < 1.3.0
````
