# 互联网公司应聘体验锐评与推荐

由于疫情，大部分应聘都是在线上完成，体验及评价都是由本人及周围同学反馈生成，带有一定的主观性，请谨慎看待。

## 百度

简历：校招还是比较看学历，至少一本以上才有机会过简历筛选，不过提前批学历限制相对会放宽一点，二本也可以有面试机会。

笔试：难度不小，基本以算法编程为主，通过率比较低。

面试：难度较高，相对更多考察编程思维，知识点考察更加深入，对常用 API 要求能够自己实现。

锐评：面试官给人的感觉非常敬业且谦逊，体验非常好，只是学历限制让人无奈。

Score：9/10

## 阿里

简历：对学历不是非常看重，更加注意候选人的技术，给的机会非常多，很大概率可以通过简历筛选。

笔试：难度比较大，考察算法编程为主，不过通过率还行。

面试：难度高，思维非常扩散，问的问题既深入又广泛，对候选人的知识面有非常高的要求，且常考场景题，注重设计模式等软件设计规范。

锐评：林子大，各种面试官都有，不过整体都是充满智慧且谦虚，彬彬有礼给人的感觉非常好，只是某些 HR 的操作令人窒息。

Score：8.5/10

## 腾讯

简历：个人感觉是 BAT 中最不在意学历，最肯给机会的大厂，经常不断的捞人，当然，仅限投递实习岗位的时候。

笔试：难度比较大，考察复杂的算法编程，基本无从下手，通过率不高。

面试：部门比较多，不能一概而论，不过大部分都是从基础开始，一步步深挖，不会给人突兀的感觉，只是对深度广度和算法有比较高的要求。

锐评：部门多，有些面试官纯粹是走个过场，刷 KPI，但是基本都是有强悍的技术和思维能力，经常给人非常中肯的建议。

Score：9/10

## 联想

简历：本人曾在联想实习，实习对学历要求不高，校招明确 985。

笔试：联想的笔试并不是很难，考察基本的算法题和前端基础知识选择题，通过率高。

面试：考察前端基础知识比较多，且深度要求不高，不过要求候选人需要有一定的后端知识，算法也是比较容易。

锐评：有总部和研发中心，不过可以看出来总部在努力缩小两者间的差距，难度远在 BAT 之后，对有一定经验的同学可谓轻而易举，惜乎学历厂。

Score：9.5/10

## 字节跳动

简历：只要投递过，HR 觉得合适就会主动的联系，机会还是比较多，学历不是非常看重，重点是技术。

笔试：中等及困难以上的算法，难度非常大，通过率不高。

面试：考察以算法和手写题为主，对深度和广度都有一定要求。

锐评：年轻、富有活力、高薪与高压力并存，甚至很多对接的 HR 没等我流程走完就离职了。算法要求极高且必考，有梦想有能力可以试试。

Score：8/10

## 美团

简历：相对还是比较看学历，起码一本，实现的话学历要求会放宽一些。

笔试：中等算法加前端基础知识选择题，难度一般。

面试：考察内容相对广泛，比较追问项目细节，会考简单及中等级别的算法题。

锐评：相比一线大厂难度有所下降，面试官属于非常有礼貌且十分客气，整体要求对应届生来说并不过分，学历过得去的话。

Score：9/10

## 转转

简历：基本都可以得到笔试机会，对学历要全不高。

笔试：简单算法加基本的前端知识选择题，难度较低。

面试：考察基本的前端知识，速度较快。

锐评：三四线厂，面试官存在怼人、不知所云、情绪激动等现象，频频毁约，黑料较多，投递需要慎重。

Score：5/10

## 小鹅通

简历：对简历要求不高，基本都可以得到面试机会。

笔试：没有。

面试：统一 15 分钟内结束，考察最基本的前端基础知识，偶尔会涉及一些简单算法，非常容易。

锐评：三线厂或者说独角兽吧，前途不错，不过据在那实习的同学反馈，压力比较大，加班情况较严重，薪资配不上工作强度，但是机会大，可以保底。

Score：8.5/10
